[คู่สรรสวรรค์สร้าง]
[ตอนที่ 21]
เหยาเหนียง ทำไมถึงไม่เต้นล่ะ
- เต้นสิ ๆ
- เต้นสิ
- รีบเต้นสิ
เต้นสิ ๆ
คุณชาย
นั่นสิ
ทำไมยังไม่เต้นอีก
ไม่เป็นไร
รีบเต้นสิ เหยาเหนียง
รีบเต้นสิ
นั่นสิ
- เต้นสิ
แม่นางที่ดื่มเป็นเพื่อนข้าเมื่อครู่
ขึ้นไปร่ายรำบนนั้นได้ยังไงน่ะ
เยี่ยม
ไม่ใช่เหยาเหนียงหรือ
แย่แล้ว
เหยาเหนียงหนีไปแล้วแน่ ๆ
ออกตามหาเดี๋ยวนี้
เจ้าค่ะ
ข้าให้
ห้าพันตำลึง
เพื่อซื้อแม่นางผู้นี้
มาดื่มสุราเป็นเพื่อนข้า
คุณชายตาแหลมยิ่งนัก
เหยาเหนียงของเราน่ะ
นอกจากจะร่ายรำได้งดงามแล้ว
ยังคอแข็ง
เป็นที่หนึ่งเลยละ
รักใคร่ลึกซึ้ง
มั่นคงดั่งทอง
ยอดเยี่ยม
ยอดเยี่ยมจริง ๆ
[หอเทียนเซียง]
เจ้ามาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
เมื่อครู่...
หลังท่านจากไป
อาการบาดเจ็บของข้าก็กำเริบ
จึงหมดสติไป
เถ้าแก่ของที่นี่มาพบเข้า
จึงพาข้ากลับมา
เมื่อครู่...
เมื่อครู่ข้าดื่มสุรานิดหน่อย
จึงถูกเข้าใจผิด
ว่าเป็นนางรำของหอนี้
เลยถูกผลักขึ้นเวทีไป
เจ้าเป็นถึงผู้บำเพ็ญตนแห่งสำนักเซียน
แต่ถูกจับตัวมาที่หอเทียนเซียงเนี่ยนะ
เจ้าค่ะ
ข้าทั้งโง่ทั้งซวย
ไปที่ไหน
ก็ถูกรังแกแถมยังถูกหลอก
ท่านรู้อยู่แล้วมิใช่หรือ
ทำอะไรของท่านน่ะ
จับชีพจรให้เจ้า
ไม่ต้อง
ร่างกายของเจ้าไม่เป็นอะไรมาก
ตั้งใจบำรุงให้ดี
ไม่นานก็ฟื้นตัวแล้ว
เจ้ามีแผนอย่างไรต่อไป
แผนหรือ
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
จะกลับจงหยวนไหม
ศิษย์น้องของข้าทิ้งจดหมายไว้
แล้วก็จากไปโดยไม่ลา
ข้าส่งสัตว์วิญญาณของข้า
ออกไปตามหานางแล้ว
ข้าต้องหาตัวนางให้พบ
แผลของท่าน
เป็นอย่างไรบ้าง
แผลหรือ
ตรงนั้นน่ะ
หายดีนานแล้วละ
เจ้ารู้อยู่แล้วนี่ว่า
ข้าเป็นใคร
ต่อให้โดนสับเป็นหมื่นชิ้นก็ยังรอดได้
บาดแผลแค่นี้ไม่นับเป็นอะไรหรอก
ลู่เชียนเฉียว
ชาวภูตสงคราม
คงมีคนดีอยู่บ้างใช่ไหม
น่าจะมีนะ
สำนักเซียนมีผู้บำเพ็ญสายมาร
เผ่ามนุษย์มีคนชั่ว
ชาวภูตสงคราม
ก็คงมีคนดีอยู่
ซินเหมย
ข้าไม่ใช่คนเลว
แม้ข้าจะเป็นชาวภูตสงคราม
แต่ข้าเติบโตมากับเผ่ามนุษย์
ข้าไม่เคยเข้าร่วม
สงครามครั้งนั้นเลย
แม้ข้าจะเคยฆ่าคน
แต่พวกนั้นต่างก็เป็นคนชั่ว
ข้าเคยรับราชการในกองทัพเผ่ามนุษย์
เคยเป็นขุนนางชั้นผู้น้อย
ข้าไม่เคยทำผิดต่อมโนธรรมของตัวเอง
แม้ต้องเผชิญกับความอยุติธรรม
ข้าก็ไม่เคย
สังหารผู้บริสุทธิ์
ข้ารู้
ข้าไม่ควรพูดเรื่องพวกนี้กับเจ้า
แต่ข้าไม่อยากให้เจ้าเข้าใจข้าผิด
หรือเกลียดข้า
ข้าแค่ไม่รู้ว่าจะ
เผชิญหน้าท่านอย่างไร
ท่านเป็นชาวภูตสงคราม
เป็นศัตรูของเผ่าพันธุ์ข้า
ท่านเคยโกหกข้า
แต่ท่านก็เคยช่วยเหลือข้า
ดังนั้นข้าจึงไม่รู้จริง ๆ ข้า...
ขอโทษนะ
ลู่เชียนเฉียว
ท่านไม่ใช่คนเลวจริงหรือ
ข้าไม่ใช่คนเลว
เช่นนั้นท่านรับประกันได้หรือไม่
ข้ารับประกัน
เช่นนั้นเจ้าพักผ่อนไปก่อน
รอให้ฟ้าสาง
เราค่อยย้ายหาที่พักใหม่
ลู่เชียนเฉียว
ข้ามีบางเรื่อง
ที่ยังคิดไม่ตก
อีกอย่าง
ข้าต้องรอศิษย์น้องอยู่ที่เป่ยเซียง
ดังนั้นตอนนี้
ข้าจะไม่กลับไปจงหยวน
ได้
ข้าเข้าใจแล้ว
แล้วก็
เมืองซวีถัว ลัทธิชิงหง สำนักย่อยปี้สุ่ยน่ะ
ข้าไปมาหมดแล้ว
หัวหน้าขบวนสินค้า
ข้าก็ไปพบมาแล้ว
ใต้เท้าซ่งจากอำเภอเว่ย
เถ้าแก่เนี้ยแห่งโรงเตี๊ยมผิงอันก็ด้วย
รวมกับ
ตอนที่เผชิญหน้ากับเซี่ยเสวียนจื่อ
ไม่ว่าท่านเป็นใคร
ท่านก็คือผู้มีพระคุณของข้า
ข้าควรขอบคุณท่าน
ไม่เป็นไร
เจ้าเป็นอะไรน่ะ
ช่วงนี้
ร่างกายข้าอ่อนแอลงน่ะ
จำเป็นต้องหาที่สักแห่ง
เพื่อกักตัวบำเพ็ญเพียรสักระยะ
ช่วงสองสามวันนี้
เจ้าดูแลตัวเองให้ดี
หากเจออันตราย
ถ้าหนีได้ก็หนี
อย่าพยายามฝืน
ข้ารู้แล้ว
เจ้าเองก็ดูแลตัวเองให้ดี
ข้าไปแล้วนะ
ข้าสำนึกผิดแล้ว
ได้โปรดเถอะ
ข้าขอร้อง
ข้าสำนึกผิดแล้ว
ในถ้ำพันยมราชแห่งนี้
ทุกคนต่างเป็นครอบครัวเดียวกัน
แม้เขาจะล้อเล่นกับเจ้า
เกินควรไปหน่อย
เจ้าก็ไม่ควรลงมือสังหารเขาอย่างโหดเหี้ยม
อย่านะ
ข้าผิดไปแล้ว
ข้าไม่กล้าทำอีกแล้ว
อาเซิง
ข้าผิดไปแล้ว
ขอร้องละ
ตื่นเร็ว
ปล่อยข้าไปเถอะ
ปล่อยข้าไป
อาเซิง
ตื่นสิ
อย่านะ ไม่เอา
ไม่เป็นไรแล้วนะ
ไม่เป็นไรแล้ว
ในเมื่อเจ้าบอกว่าเหยาเหนียงจากไปแล้ว
พวกเราก็ไม่จำเป็น
ต้องตามหานางต่อ
ซาซานสิ่งบอกว่า
นางรำคนสนิทของเขา
เคยบอกเขาว่า
วันนั้นนางถูกปิดตาไว้
แล้วนั่งไปบนหลังอูฐ
มุ่งหน้าไปทางทิศประจิมอยู่สามวัน
เจ้าดูนะ
ทางทิศประจิมของเมืองเฟิ่งหวง
มีจุดพักอยู่ทั้งหมดสามแห่ง
จุดแรก
คือเมืองอู๋ซวงแห่งเป่ยเซียง
เมืองอู๋ซวง
เป็นที่ที่มีผู้คนหลากหลายปะปนกัน
การค้าขายผิดกฎหมายมากมาย
ก็เกิดขึ้นที่นี่
จุดที่สอง
เนินร้อยก้าว
มักเป็นจุดพักของขบวนสินค้า
คนที่อาศัยอยู่ที่นี่นาน ๆ
ส่วนใหญ่ก็เป็นพ่อค้าที่มาค้าขาย
จุดที่สาม
คือถ้ำพันยมราช
ถ้ำพันยมราช
ดูเหมือนจะเป็นสถานที่บำเพ็ญเพียร
ค่อนข้างตัดขาดจากโลกภายนอก
สืบหาข่าวคราวได้ไม่มากนัก
ท่านสืบเรื่องของที่นี่ไปทำไม
ข้ามาที่เป่ยเซียงเพื่อเปลี่ยนเลือด
ข้ารู้
ท่านอยากเป็นมนุษย์
ใช่
แต่เมื่อข้าเปลี่ยนกระดูก เปลี่ยนเลือด
และเปลี่ยนหัวใจแล้ว
พลังบำเพ็ญของข้าจะลดลงอย่างมาก
หลังจากเปลี่ยนเลือด
พลังบำเพ็ญของข้าจะอยู่ที่ระดับสร้างรากฐาน
ถึงตอนนั้นข้าคงสู้ใครไม่ได้
ดังนั้น
ข้าต้องกำจัดผู้บำเพ็ญตนหนุ่มคนนั้น
ก่อนเปลี่ยนเลือด
แต่คนผู้นั้น
อาจอยู่ในระดับหลอมสุญตาแล้วก็ได้
ต่อให้ท่านไม่เปลี่ยนเลือด
ก็คงเอาชนะเขาไม่ได้
อย่างไรเสียข้าก็ตกลงมา
จากระดับสูง
วิธีการที่ควรมีข้าย่อมมีพร้อม
ไม่ต้องห่วงหรอก
รอข้าพักฟื้นสักสองสามวัน
ข้าจะไปทั้งสามสถานที่นี้ทีละแห่ง
แล้วหาตัวเขาให้เจอ
บะหมี่ได้แล้วขอรับ
ข้าจะไปกับท่านด้วย
ไม่ได้
มันอันตรายเกินไป
เพราะอันตรายนี่แหละ
ข้าถึงต้องไป
นี่เป็นปัญหาที่ข้าสร้างขึ้นมา
ข้าต้องไปจัดการด้วยตัวเอง
ปัญหานี้
สุดท้ายแล้วก็เกิดขึ้นเพราะข้า
ดังนั้นข้าจึงไม่ปฏิเสธความช่วยเหลือของท่าน
แต่ข้าก็ควรทำอะไรบ้าง
เอาตามนี้แล้วกัน
จริงสิ
เมื่อไรท่านจะช่วย
ฟื้นคืนความทรงจำทั้งหมดให้ข้า
ฉู่อิงเป็นคนลบความทรงจำของเจ้า
เขาไม่อยู่
ข้าก็ทำอะไรไม่ได้
ฉู่อิง
คือศิษย์พี่ที่ประคองท่านกลับมา
ที่หุบเขาฉงหลิงเมื่อวันนั้นหรือ
ใช่แล้ว
แต่เขาไม่ใช่คนของหุบเขาฉงหลิง
วิชาที่เขาเชี่ยวชาญที่สุด
คือวิชาผีบังตา
ที่สามารถลบความทรงจำของใครก็ได้
แต่ตอนนี้
ร่างกายเขามีปัญหาเล็กน้อย
เลยหาที่ที่เหมาะสม
เพื่อกักตนสักระยะ
แล้วเขาจะกลับมาเมื่อไร
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
พี่เสี่ยวเอ้อร์
เจ้าดูสิ
หน้าตาไม่เหมือนคนดีเลย
หากคุณชายแซ่โจวท่านนั้น
กลับมาอีก
ท่านต้องบอกข้านะ
บ้านข้าอยู่หลังที่สามทางซ้ายมือ
ติดกับตรอกผีหลิน
วางใจเถิด
แต่ข้าขอพูดตามตรงนะ
คุณชายโจวท่านนั้น
เป็นแขกที่มาค้าขาย
ปีหนึ่งมาสั่งของแค่ครั้งเดียว
ช่วงใกล้ ๆ นี้
เขาคงยังไม่กลับมา
ท่านอย่าคาดหวังมากนักล่ะ
เจ้ากล้าขายภาพนั้นไปได้อย่างไร
เจ้ารู้ไหมว่าของสิ่งนั้น
สำคัญแค่ไหน
ถังโหย่ว
ใจเย็นหน่อย
ข้าบอกแต่แรกแล้วว่าอย่าพานางมา
พวกท่านก็เอาแต่บอกว่านางน่าสงสาร
ต้องรับนางไว้
ตอนนี้เป็นไงล่ะ
นางก่อเรื่องใหญ่โตเช่นนี้
ใครจะรับผิดชอบแทน
ใคร
จะตะโกนอะไรนักหนา
แค่ภาพวาดภาพเดียวเอง
ขายแล้วก็แล้วไปสิ
แค่ภาพวาดภาพเดียวงั้นหรือ
มันไม่ใช่แค่ภาพวาดภาพเดียว
แต่มันเป็นผลงานชิ้นเอกของอาจารย์ปู้เฉวียน
ท่านรู้ไหม
เพื่อภาพนั้นน่ะ
พวกเราเสียเงิน
และกำลังคนไปตั้งเท่าไร
เรามาเป่ยเซียง
ก็เพราะมีเรื่องสำคัญต้องทำ
และภาพวาดนั้นคือใบเบิกทาง
ตอนนี้ภาพวาดนั่นไม่อยู่แล้ว
ทุกอย่างที่เราทำมาก็สูญเปล่า
แล้วการมาเป่ยเซียงของเราจะมีความหมายอะไร
เอาภาพวาดข้าคืนมานะ
พอได้แล้วมั้ง
นางไม่ได้ขายภาพนั่นเพื่อตัวเองเสียหน่อย
นางก็ทำเพื่อหาเงิน
มารักษาหลี่ว์ฉางหยวนนั่นแหละ
รักษาหรือ โธ่เว้ย
ถ้ารู้แต่แรก
ว่าต้องใช้ภาพวาดนั่นเพื่อรักษา
มิสู้...
มิสู้เอาหัวโขกกำแพงตายยังดีเสียกว่า
พอแล้ว
ไม่เป็นไร ๆ
พูดให้มันน้อย ๆ ลงหน่อย
เจ้านั่นมันประสาท
เจ้าเองก็พูดให้น้อย ๆ หน่อย
ผิดแล้วยังทำกร่างอีก
ทีนี้จะทำอย่างไรดี
คงต้องรอพวกเฉินเฝิน
นำข่าวกลับมา
แล้วค่อยว่ากันไปทีละขั้น
จอมยุทธ์ลู่
กลับมาแล้วหรือ
ข้าขอโทษ
เอาน่า
ข้าเหมยซานจวิน
ท่องยุทธภพมาตั้งหลายปี
มีผลงานชิ้นเอกของศิลปินคนไหน
ที่ข้าไม่เคยเห็นบ้าง
ไว้ข้าเจอภาพวาดของ
อาจารย์ปู้เฉวียนอะไรนั่น
ค่อยเอามาฝากเจ้าสักภาพ
ก็ได้แล้ว
ไม่ทันหรอก
พี่อิง
หาคนคนนั้นเจอไหม
พี่ลู่
แม่นางซิน
กาน้ำชาแตกไปแล้ว
ต้องขออภัยด้วย
ดูท่าก่อนหน้านี้
ที่บอกว่าพวกเจ้าเป็นนักต้มตุ๋น
ข้าคงด่วนตัดสินเกินไป
พวกเจ้าสามคนมาจากจงหยวน
แสร้งทำเป็น
คนซื่อใสไร้พิษสงมาตลอดทาง
แถมยังดึงดูดให้สำนักเซียนต่าง ๆ
ร่วมมือกันไล่ล่าได้
เห็นได้ชัดว่าทำงานกันเป็นระบบ
คงแยกกันเดินทางเป็นสองกลุ่มสินะ
ว่ามา
ตกลงพวกเจ้ามาทำอะไร
ท่านเซียนคิดมากไปแล้ว
พวกเราเป็นแค่ชาวบ้านธรรมดา
ไม่มีแรงแม้แต่จะจับไก่
จะมีเรื่องใหญ่อันใดให้ต้องทำกัน
ก็แค่
อยากคัดลอกตำราไม่กี่เล่มเท่านั้น
ตำราอะไร
"บันทึกลับอู๋ซวง"
"บันทึกลับอู๋ซวง" หรือ
เผ่ามนุษย์เคยมีเทพองค์หนึ่ง
ที่บรรลุเซียนด้วยวิชาช่าง
มีสมัญญานามว่าเทพธิดาอู๋ซวง
นางคิดค้นสิ่งของ
ประณีตงดงามมากมาย
อย่างเช่นเรือนวิจิตร
ที่มีขนาดเท่าฝ่ามือ
แต่จุคนได้ทั้งเมือง
และเรือเหินเวหา
ที่โบยบินบนท้องฟ้าได้
โดยไม่ต้องใช้พลังวิญญาณ
ยังมีปืนใหญ่ กังหันน้ำ
หน้าไม้และกระบี่คมกล้าอีก
ล้วนแล้วแต่เป็นศาสตราวุธชั้นยอดทั้งนั้น
คุณชายท่านนี้
รอบรู้ยิ่งนัก
ไม่ทราบว่าคุณชาย
ก็เป็นคนของสำนักเซียนเหมือนกันหรือ
ข้าไม่ใช่คนของฝ่ายใดทั้งนั้น
เรื่องพวกนี้เจ้าเคยเล่าให้ข้าฟังแล้ว
แต่มันพิสูจน์อะไรได้ล่ะ
ท่านเซียนไม่เชื่อสินะ
ท่านเซียน
ท่านเป็นคนดี
แต่ก็ซื่อตรงเกินไป
หากวันนี้ข้าไม่พูดความจริง
เกรงว่าท่านคงจะไม่ยอมรามือง่าย ๆ
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ข้าจะบอกความจริงทั้งหมดกับท่านก็แล้วกัน
พวกเรา
ล้วนเป็นคนของลัทธิอู๋ซวง
ลัทธิอู๋ซวง
ก่อตั้งขึ้นโดยเผ่ามนุษย์
เพื่อที่จะ
ฟื้นฟูวิชาการช่าง
ของเทพธิดาอู๋ซวงคืนมา
เพื่อแสวงหาหนทางใหม่
ให้แก่เผ่ามนุษย์เรา
เมื่อพันกว่าปีก่อน
วิชาการช่าง
แพร่หลายในเผ่ามนุษย์
เผ่ามนุษย์ในยามนั้น
แม้ไม่มีรากวิญญาณสำหรับการบำเพ็ญเพียร
แต่ขอเพียงฝึกฝนวิชาช่างจนเชี่ยวชาญ
ก็จะมีพลัง
เทียบเคียงเหล่าเทพเจ้า
หากมีพลังเช่นนี้อยู่จริง
เหตุใดตอนนี้ถึงหายไปล่ะ
เรื่องนี้
เกรงว่าคงต้องถามสำนักเซียนดู
สำนักเซียน
เจ้าไม่รู้หรือว่า
ผู้ที่คุ้มครองเผ่ามนุษย์และราษฎร
ก็คือสำนักเซียน
จะให้ทวยเทพคุ้มครองผู้คน
ต้องกราบไหว้บูชาด้วยธูปเทียน
จะให้ราชวงศ์คุ้มครองผู้คน
ต้องส่งส่วยอากร
สำนักเซียนก็เช่นกัน
ใต้หล้านี้ไม่มีสิ่งใด
ที่ได้มาเปล่า ๆ หรอกนะ
ถ้าหาก
พลังของเผ่ามนุษย์
แข็งแกร่งขึ้นเรื่อย ๆ
จนเกือบจะเทียบเคียงสำนักเซียนได้
สำนักเซียน
จะยังยินดีคุ้มครองผู้คนอยู่หรือ
ราวกับวิชาการช่างทั้งหมด
ถูกทำลายสิ้น
ในชั่วข้ามคืน
ตำราต่าง ๆ สูญหาย
ช่างฝีมือและนักปราชญ์
ที่รอบรู้วิชาช่าง
ก็พากันล้มตายไป
ด้วยพลังที่รุนแรงดุจสายฟ้าฟาด
จนมนุษย์มิอาจต้านทานได้
อารยธรรมและวิทยาการของเผ่ามนุษย์
ถูกขุดรากถอนโคน
ในชั่วข้ามคืน
พันปีหลังจากนั้น
พวกเราจึงมาที่เป่ยเซียง
ในยุคโบราณ
เคยมีพระสงฆ์ผู้ทรงสมณศักดิ์เดินทางไป
อัญเชิญพระไตรปิฎก ณ ชมพูทวีป
เพื่อเผยแพร่พระธรรมแก่เผ่ามนุษย์
พวกเรามาที่นี่ก็เพื่ออัญเชิญคัมภีร์เช่นกัน
อัญเชิญคัมภีร์ที่แท้จริง
ที่สามารถสร้างประโยชน์สุข
ให้แก่เผ่ามนุษย์ได้
วิชาอาคมของสำนักเซียน
ช่วยให้คนบางกลุ่ม
ปลุกรากวิญญาณขึ้นมา
จนได้ครอบครองพลัง
ที่คนทั่วไปไม่อาจเทียบได้ก็จริง
แต่สำหรับคนธรรมดาแล้ว
กลับเป็นหายนะ
ความเหลื่อมล้ำระหว่างมนุษย์ด้วยกัน
แผ่ขยายใหญ่ขึ้นเรื่อย ๆ
คนธรรมดาต่อให้ตรากตรำทั้งชีวิต
ก็ไม่อาจข้ามผ่านกำแพงสูงนั้นได้
บางที
นับตั้งแต่นาทีที่ผู้บำเพ็ญตน
ปลุกรากวิญญาณขึ้นมา
พวกเขาก็ได้กลายเป็นคนละเผ่าพันธุ์
กับเผ่ามนุษย์ไปเสียแล้ว
คนละเผ่าพันธุ์
แล้วผู้บำเพ็ญตน
มิใช่ส่วนหนึ่ง
ของสรรพชีวิตในใต้หล้าหรอกหรือ
แม้ผู้บำเพ็ญตนจะมีพลัง
ทำลายหน้าผาตัดขุนเขาได้
แต่บรรดา
จอมยุทธ์ผู้ท่องยุทธภพ
ไม่มีพลังเลยหรือ
สำหรับข้าแล้ว
ชาวบ้านอาศัยในเมือง
เซียนพำนักในป่า
นอกจากเรื่องนี้แล้ว
ก็ไม่มีสิ่งใดต่างกัน
นั่นคือสิ่งที่ท่านเซียนคิด
แต่ท่านรับประกันได้ไหมว่า
ทุกคนในสำนักเซียน
จะคิดได้เช่นท่าน
พวกเราไม่มีพลัง
ที่เรียกลมเรียกฝนได้
ทำได้เพียงหาทางรอดให้ตัวเอง
เราคิดค้นชลประทาน
เพื่อช่วยในการเพาะปลูก
มีปฏิทินดวงดาว
เพื่อจะได้รู้ว่า
ลมจะพัดมาเมื่อใด
และฝนจะตกตอนไหน
วิชาคำนวณช่วยกระตุ้นปัญญา
บทกวีและภาพวาดช่วยขัดเกลาจิตใจ
ส่วนวิชาการช่าง
ก็คือวิชาความรู้ที่ใช้งานได้จริงที่สุด
แขนงหนึ่ง
มันทำให้เราเหาะเหินเดินอากาศได้
และทำให้เราได้มีชีวิตอีกรูปแบบ
ที่เพียบพร้อม
และสะดวกสบายยิ่งกว่าเดิม
เทียบกับการฝึกฝนวิชาเซียนแล้ว
นี่ต่างหากถึงจะเป็นมหามรรคา
ที่มนุษย์ควรดำเนินไป
ดังนั้น
พวกเราต้องนำ "บันทึกลับอู๋ซวง"
กลับจงหยวนให้ได้
"บันทึกลับอู๋ซวง"
เดิมทีมีทั้งหมดสี่สิบหกม้วน
ล้วนเป็นลายมือของเทพธิดาอู๋ซวงทั้งสิ้น
ต่อมาปรมาจารย์ช่างหลายท่าน
ได้อ่านบันทึกนั้นจนเกิดแรงบันดาลใจ
สร้างสรรค์สิ่งประดิษฐ์
น่าอัศจรรย์ขึ้นอีกมากมาย
ทั้งหมดนั้นถูกเพิ่มเติมลงไป
ใน "บันทึกลับอู๋ซวง" เช่นกัน
ทั้งปฏิทินดวงดาว วิชาคำนวณ
งานช่าง บทกวี
ล้วนถูกบันทึกไว้เป็นหมวดหมู่
รวมทั้งสิ้นหนึ่งร้อยยี่สิบม้วน
แต่ตำราเก่าแก่ของจงหยวน
ได้ขาดช่วงไปแล้ว
"บันทึกลับอู๋ซวง" ก็ไม่รู้ว่าอยู่ที่ไหน
มีเพียงหอตำราซื่อเหอ
ที่เมืองเฟิ่งหวงแห่งเป่ยเซียงเท่านั้น
ที่ยังเก็บรักษาไว้
กล่าวได้ว่า
มรดกทางปัญญาตลอดหลายพันปี
ของเผ่ามนุษย์
ล้วนอยู่ในบันทึกนี้
น่าเสียดาย
น่าเสียดายที่หอตำราซื่อเหอ
มีกฎระเบียบเข้มงวด
ไม่อนุญาตให้นำกระดาษกับพู่กันเข้าไปคัดลอก
อนุญาตให้ดูได้อย่างเดียว
แถมห้าปียังเปิดเพียงหนึ่งครั้ง
และครั้งละสิบวันเท่านั้น
การเข้าไปในหอตำรา
ก็ยุ่งยากมากเช่นกัน
ยุ่งยากหรือ
หากอยากอ่านตำราในหอนั้น
ต้องนำสิ่งของที่มีค่าเท่ากัน
ไปแลกเปลี่ยน
พวกเขาต้องการแค่ตำราและภาพวาด
จ่ายเงินให้ก็ไม่รับ
ภาพห่านป่าโผบินเคียงคู่ภาพนั้น
คือกุญแจในการเข้าหอตำราของเรา
แต่ตอนนี้ถูกเสี่ยวอันขายไปเสียแล้ว
จะหาตัวคนซื้อเพื่อไถ่คืนก็หาไม่พบ
ประตูกำลังจะเปิดแล้ว
หากยังไม่รีบเข้าไปคงไม่ทันการ
"บันทึกลับอู๋ซวง"
มีทั้งหมดหนึ่งร้อยยี่สิบม้วน
ต่อให้เข้าไปได้
ก็ไม่อาจเรียนรู้ได้ทั้งหมด
ถึงอย่างนั้นพวกเราก็ต้องเข้าไป
เพราะพวกเรา
อาจไม่มีโอกาสหน้าอีกแล้ว
ครั้งนี้เราแยกกันเป็นสามขบวน
มีทั้งหมดสามสิบหกคน
ขบวนหนึ่งถูกซุ่มโจมตี
ตอนนี้จึงเหลือรอดเพียงยี่สิบคน
แม้มีเพียงยี่สิบคน
ก็ยังไม่รู้ว่าจะรอดชีวิต
กลับไปถึงจงหยวนหรือเปล่า
เช่นนั้นยังมีทางอื่นอีกไหม
ถูกหรือผิด
ไม่อาจตัดสินได้ด้วยการถกเถียงกันปากเปล่า
ที่จริงแล้วข้ามีเรื่องราวมากมาย
ที่ยังคิดไม่ตก
หากมัวแต่หยุดอยู่กับที่
ก็ไม่มีวันคิดได้
ดังนั้นหากลองก้าวไปข้างหน้าอย่างกล้าหาญ
อาจจะได้เห็น
ทิวทัศน์ใหม่ ๆ
หากเจ้าต้องการ
ข้ายินดีช่วยเหลือ
บางทีการเข้าไปในหอตำรานั้น
และได้เห็นคัมภีร์ที่แท้จริงที่พวกเจ้าว่า
อาจทำให้ได้พบคำตอบ
ของสิ่งที่โต้เถียงกันมา
ภาพวาดนั้น
เป็นผลงานชิ้นเอกของอาจารย์ปู้เฉวียน
อู๋ปู้เฉวียน
ในอดีตท่านผู้เฒ่า
เคยเป็นอาจารย์ในวังหลวง
และเป็นพระอาจารย์ของฮ่องเต้องค์ปัจจุบัน
ภาพหมึกลายพู่กันภาพนั้น
เป็นอันดับหนึ่งแห่งยุคสมัย
ฝีแปรงทรงพลัง พลิ้วไหวดุจสายลม
ถือเป็นภาพหมึกลายพู่กัน
อันดับหนึ่งตั้งแต่อดีตจนถึงปัจจุบัน
เพียงแต่ผลงานของเขาหาได้ยากยิ่ง
ส่วนใหญ่แล้ว
ฮ่องเต้จงติ้ง
จะทรงจัดเก็บไว้ในคลังหลวง
มีเพียงไม่กี่ภาพเท่านั้นที่ตกมาถึงชาวบ้าน
แต่ก็หาซื้อได้ยากยิ่งนัก
เวลาเพียงไม่กี่วัน
หากจะหาภาพอื่นมาแทน
เกรงว่าจะเป็นเพียงฝันกลางวัน
จิตรกรเอกอู๋ปู้เฉวียนน่ะ
ข้าพอจะมีภาพวาดของเขาอยู่บ้าง
คุณชาย ท่านพูดจริงหรือ
บอกตามตรง
ข้าชอบเก็บสะสม
ภาพวาดของจิตรกรชื่อดังมาก
พอดีเลย
วันนั้นข้าไปเที่ยวเมืองหลวง
จึงได้ซื้อภาพจากโรงจำนำ
มาสามภาพ
อาจารย์ปู้เฉวียน
วาดภาพไว้ทั้งชีวิตไม่ถึงห้าสิบภาพ
ทุกภาพล้วนมีชื่อแซ่
และเวลากำกับไว้
สามภาพที่ท่านซื้อมาคือภาพไหนหรือ
มีภาพภูผาธาราลั่วซี
กระเรียนขาวล่องใต้
แล้วก็ตะวันลับเหนือทรายสารท
ภาพภูผาธาราลั่วซี
ถูกเก็บไว้ในคลังหลวงมิใช่หรือ
ส่วนอีกสองภาพ
ข้าไม่เคยได้ยินชื่อด้วยซ้ำ
ที่เก็บไว้ในคลังหลวงเป็นแนวนอน
ที่ข้ามีอยู่เป็นแนวตั้ง
มีเรื่องอย่างนี้ด้วยหรือ
เอาเป็นว่าพรุ่งนี้เวลานี้
ข้าจะเอาภาพวาดมาให้
เป็นของจริงหรือปลอม
เดี๋ยวก็รู้เอง
ท่านว่า
ที่พวกเขาพูดเป็นความจริงหรือไม่
ท่านมิใช่คนของสำนักเซียน
และมิใช่คนเผ่ามนุษย์
ท่านอยู่มานาน พบเห็นมามาก
ท่านลองวิจารณ์อย่างเป็นกลางให้ข้าฟังหน่อย
เวลาแบบนี้
ไม่ว่าข้าพูดสิ่งใด
ก็จะส่งผลต่อการตัดสินใจของเจ้า
ไม่พูดจะดีกว่า
อย่างไรข้าก็ไม่เชื่อ
ข้าจะฟังคำพูดของพวกเขา
ฝ่ายเดียวไม่ได้
อีกอย่างพวกเขาก็เป็นนักต้มตุ๋น
ขโมยคัมภีร์ของเขาหลิงจี้
ขโมยถุงเงินข้า
หลอกเงินชาวบ้าน
แล้วยังโยนความผิดทั้งหมด
ให้สำนักเซียนอีก
ส่วนตัวเองก็ลอยตัวไปเลย
ท่านยิ้มอะไรน่ะ
ในเมื่อเจ้าคิดเช่นนี้
เหตุใดจึงไม่
จับตัวพวกเขาส่งให้สำนักเซียน
เสียเลยล่ะ
หนทางอยู่ใต้ฝ่าเท้า มรรคาอยู่ที่ใจ
ข้ายังต้องเดินไปดูก่อน
ตอนนี้ยังมองเห็นไม่ชัดเจน
แต่
เรื่องภาพที่ท่านรับปากพวกเขาไว้
อย่างไรก็ต้องให้ไป
จะผิดคำพูดไม่ได้
แน่นอนอยู่แล้ว
แล้วเราจะไปเอาภาพวาดจากไหนล่ะ
ถึงแล้ว
นายท่านทั้งสอง รับอะไรดีขอรับ
เอาพู่กัน หมึก กระดาษ และจานฝนหมึก
[ร้านจือเยี่ยน]
ได้เลย
รอสักครู่นะขอรับ
วิธีที่ท่านบอก
คงไม่ได้หมายถึงจะวาดเองใช่ไหม
ใช่แล้ว
ท่านจะทำของปลอมหรือ
จะทำของปลอมได้อย่างไร
มาฝนหมึกสิ
หลายปีก่อนข้าชอบวาดภาพ
ด้วยฝีแปรงที่เฉียบคม
มักวาดภูเขาสูงชัน
และสายน้ำไหลริน
ต่อมา
ข้าออกจากวังหลวง
ใช้ตัวตนเดิมต่อไปไม่ได้
จึงเปลี่ยนวิธีวาด
โดยใช้ลายเส้นกลมมน
ลงพู่กันอย่างนุ่มนวล
เน้นความต่างของแสงเงา
ระหว่างสีขาวและดำ
บรรดาภาพวาดที่เจ้าเห็น
ในอำเภอเว่ย
ล้วนเป็นภาพที่
ข้าวาดหลังเปลี่ยนวิธีวาดแล้ว
แม้จะกลมกลืน
แต่ขาดความคมคาย
ข้ายังชอบฝีแปรงเฉียบคม
ที่สุดอยู่ดี
อาจารย์ปู้เฉวียน อู๋ปู้เฉวียน
คือท่านหรือ
ท่านยังมีอีกกี่ตัวตน
ที่ข้าไม่รู้กันแน่
หมอกควันจางหาย
ผืนฟ้าและขุนเขาเป็นสีเดียวกัน
ดวงตะวันคล้อยต่ำ
แสงสุดท้ายงดงามดุจผ้าไหม
ในที่สุดข้าก็รู้แล้วว่า
เหตุใดตั๋วเข้าหอตำราซื่อเหอ
ถึงต้องเป็นภาพวาดของท่าน
อาทิตย์อัสดงส่องแสง
หากขาดสีสันไปคงน่าเสียดายแย่
เสร็จแล้ว
ฟื้นแล้วหรือ
มา
ค่อย ๆ นะ
เจ้าช่วยข้าไว้หรือ
ทำไมเจ้าถึงมาที่เป่ยเซียงด้วยล่ะ
เดิมทีข้ากับศิษย์สำนักเซียนคนอื่น ๆ
มาทำธุระที่เป่ยเซียงด้วยกัน
พอได้พบกับเจียงจี้
และหนานกงกูหง
ก็ได้ยินว่าเกิดเรื่องขึ้นกับเจ้า
ข้าเลยมาตามหาเจ้า
ที่นี่ที่ไหน
ถ้ำแห่งหนึ่งน่ะ
ตอนข้าพบเจ้า
เจ้าก็สลบไปแล้ว
ร่างเจ้าฝังอยู่ในทรายครึ่งหนึ่ง
ตัวเริ่มเย็นลง
ข้ากลัวเจ้าจะเป็นอะไรไป
เลยต้องพาเจ้า
มารักษาในที่ที่ใกล้ที่สุด
จากที่นี่ไปเมืองที่ใกล้ที่สุดของจงหยวน
ยังอีกไกลแค่ไหน
เจ้าจะเข้าจงหยวนหรือ
เขาหลิงจี้กับถ้ำรื่อเยว่
ส่งศิษย์ออกตามหาเจ้ามากมาย
หากเข้าเมืองตอนนี้
จะสะดุดตาเกินไป
คือว่า
แผลที่ไหล่เจ้าน่ะ
ถ้าไม่รังเกียจ
ให้ข้ารักษาให้เถอะ
เจ็บหน่อยนะ
เจ้าอดทนหน่อยแล้วกัน
เมื่อครู่ก็เห็นหมดแล้วมิใช่หรือ
เมื่อครู่ข้าทำเพื่อรักษา
ต่อหน้าหมอไม่มีแบ่งชายหญิง
แต่ตอนนี้...
ตอนนี้
ทำไมไม่พูดต่อล่ะ
ตอนนี้ล่ะ
ตอนนี้ทำเพราะอะไร
นี่คือคาถาชำระจิตอนันต์
ของเขาเทียนอินสินะ
ข้าได้ยินมาว่า
เขาเทียนอินละเว้นกิเลสตัณหา
ทุกครั้งที่จวนจะตบะแตก
ก็จะใช้คาถาชำระจิตใจให้สงบ
เพื่อควบคุมตัวเองไว้
ทำไม
ใจเจ้าปั่นป่วนแล้วหรือ
เอาละ
ไม่แกล้งเจ้าแล้ว
ดอกบัวทองคำที่เจ้าใช้รักษาข้าเมื่อครู่
คืออะไร
เป็นของวิเศษของเขาเทียนอิน
เหมือนกำไลต้นแขนของเจ้าหรือเปล่า
เจ้าหมายถึงเจ้านี่หรือ
ใช่ อันนั้นแหละ
ข้าเคยบอกเจ้าแล้ว
ข้าจำไม่ได้แล้ว
เป็นดอกบัวทองในสระ
ที่พุ่งเข้ามาที่หว่างคิ้วข้าน่ะ
เจ้าเกิดวันที่เก้าเดือนเก้า
ทั้งยังมีดอกบัวทองคำติดตัว
บางที
เจ้าอาจเป็นผู้กอบกู้โลก
ที่เปี่ยมเมตตาก็ได้
เจ้าเองก็
เกิดวันที่เก้าเดือนเก้าเหมือนกันไม่ใช่หรือ
เจ้ารู้ได้อย่างไร
เดาเอา
เจ้าหลอกข้า
แล้วเจ้าคิดว่า
เจ้าจะเป็นผู้กอบกู้หรือเปล่า
จะไปใครก็ได้แต่ไม่มีทางเป็นข้า
ทำไมล่ะ
เพราะข้าไม่ใช่คนดี
ข้าไม่สนใจเรื่องการกอบกู้ใต้หล้า
ข้าแค่อยากกลับสำนักซินเสีย
กับศิษย์พี่หญิงของข้า
และใช้ชีวิตต่อไปอย่างสงบสุข
เจ้าดีกับศิษย์พี่หญิงของเจ้ามากนะ
นางต่างหากที่ดีต่อข้า
ศิษย์พี่หญิงของข้า
คือคนเดียวในโลกที่จริงใจกับข้า
นอกจากนาง
ก็ไม่มีใครอีก
แล้วก็จะไม่มีใครอีกแล้ว
ข้าก็จะดีต่อเจ้าเช่นกัน
ข้าเคยบอกเจ้าแล้ว
ว่าข้าเป็นพวกเลือดเย็น ไร้ความรู้สึก
ใจคอโหดเหี้ยม
ทำดีด้วยเท่าไรก็ไม่มีทางเปลี่ยน
เจ้าอย่าคิดว่าช่วยข้าไว้แล้ว
ข้าจะซาบซึ้งในบุญคุณเจ้านะ
เจ้าหัวเราะอะไรน่ะ
อาจารย์ของข้าเคยเล่านิทานเรื่องหนึ่ง
ให้ข้าฟัง
ในป่าของเขาเทียนอิน
มีเม่นอยู่ตัวหนึ่ง
วันหนึ่ง
ท้องของมัน
ถูกหญ้าพิษบาดเอา
อาจารย์ข้าพยายามรักษามัน
แต่มันกลับหวาดกลัว
แล้วขดตัวไว้
สุดท้ายก็ตายไปเพราะไม่ได้รักษา
อาจารย์บอกว่า
แม้หนามทั่วร่างของมัน
จะเป็นเกราะป้องกัน
แต่ก็เป็นกำแพงที่ขวางกั้นเช่นกัน
การขดตัวอยู่ในนั้น
ทำให้ยากที่จะรู้ใจจริง
พูดกระทบกระเทียบข้าหรือ
มิกล้า
ขามาเป็นตอนกลางคืน
มืดไปหมด
มองอะไรไม่เห็นเลย
ไม่คิดเลยว่าทิวทัศน์ที่นี่
จะงดงามขนาดนี้
ที่นี่ที่ไหน
ทำไมหรือ
ระหว่างทางที่มา
เจอคนตัดฟืนคนหนึ่ง
เขาบอกว่าที่นี่เรียกว่าถ้ำพันยมราช
ผ่านอุปสรรคขวากหนามนับหมื่น
ถูกเปลวเพลิงแผดเผา
ตอกสกัดหินจนกลายเป็นถ้ำ
เป็นชื่อที่ดีเหมือนกันนะ
ของจริง
เป็นผลงานของ
อาจารย์ปู้เฉวียนจริง ๆ
พี่ลู่เป็นจอมยุทธ์อันดับหนึ่งในยุทธภพ
พูดคำไหนคำนั้น
ไม่มีทางหลอกพวกเจ้าหรอก
พี่ชายสุดยอด
สองภาพนี้
เป็นฝีแปรงของอาจารย์ปู้เฉวียนจริง ๆ
ภาพนั้นเป็นของปลอม
จะเป็นไปได้อย่างไร
เจ้าดูให้ดีอีกทีสิ
ไม่ผิดหรอก
เซียนซินอาจจะไม่รู้
ยามอาจารย์ปู้เฉวียนวาดภาพ
จะใช้เพียงหมึกเข้มขับสีขาวดำเท่านั้น
ไม่เคยใช้สีอื่นเลย
ดังนั้น ภาพตะวันตกดินภาพนี้
ต้องเป็นของปลอมแน่นอน
ถ้าเจ้าไม่เอา ข้าเก็บแล้วนะ
จอมยุทธ์ลู่
ผลงานของอาจารย์ปู้เฉวียน
มีค่าดั่งทองพันช่าง
ตลอดทางที่เราเดินทางมา
ได้ใช้ค่าเดินทางไปหมดแล้ว
ที่ตัวก็ไม่มีของมีค่าอะไร
เหลือเพียงเศษเหรียญไม่กี่อีแปะ
คิดอยู่ว่าอีกสักพัก
จะเอาไปซื้อเสบียงเข้าไปกินในหอตำรา
ท่านเองก็คงไม่สนใจเงินแค่นี้
ไม่ต้องสิ้นเปลืองหรอก
ภาพพวกนี้ข้ายกให้
ดูสิ
ยังปลอมกว่านี้ได้อีกไหม
ข้าขอเป็นตัวแทนเผ่ามนุษย์
ขอบคุณจอมยุทธ์ลู่
มิสู้
เราเลี้ยงข้าวจอมยุทธ์ลู่สักมื้อดีหรือไม่
ไม่ต้องยุ่งยากขนาดนั้นหรอก
ไม่ได้
การตอบแทนซึ่งกันและกันคือวิถีแห่งวิญญูชน
จอมยุทธ์ลู่รอสักครู่
เดี๋ยวอาหารก็เสร็จแล้ว
ไปกัน
ได้
ไปสิ
ไปเร็ว ๆ
เร็วเข้า
ไปกันเถอะ
ไป